Repository: common-workflow-language/user_guide
Catalog: locales/*/LC_MESSAGES/user_guide.po
Languages: ja, zh_hans

source: _Example of metadata field for license with SPDX identifier:_
ja: _SPDX 識別子を持つライセンスのメタデータフィールドの例：_
zh_hans: _用 SPDX 标识符指定许可协议的元数据字段示例：_

source: For more examples of providing metadata within CWL descriptions, see [the Metadata and Authorship section of this User Guide](../topics/metadata-and-authorship.md).
ja: CW定義にメタデータを与える例については、 [このユーザーガイドのメタデータと著者名のセクション](../topics/metadata-and-authorship.md)を参照してください。

source: Include [attribution information][license-example] for the author(s) of the CWL tool or workflow description. Use unambiguous identifiers like [ORCID][orcid].
ja: CWLツールやワークフローの定義の著者の[帰属情報][license-example]を含みます。[ORCID][orcid]のような曖昧でない識別子を使用してください。
zh_hans: 为 CWL 工具或工作流描述的作者添加[署名信息][license-example]。请使用明确、独一无二的标识符，如[ORCID][orcid].

source: In tool descriptions, list dependencies using short name(s) under [`SoftwareRequirement`](https://w3id.org/cwl/CommandLineTool.html#SoftwareRequirement).
ja: ツール定義では、[`SoftwareRequirement`](https://w3id.org/cwl/CommandLineTool.html#SoftwareRequirement).の下に、短い名前を使用して依存関係をリストアップします。

source: Include [SciCrunch][scicrunch] identifiers for dependencies in `https://identifiers.org/rrid/RRID:SCR_NNNNNN` format.
ja: `https://identifiers.org/rrid/RRID:SCR_NNNNNN` 形式で依存関係のための [SciCrunch][scicrunch] 識別子を書きます。
zh_hans: 为依赖关系添加 [SciCrunch][scicrunch] 标识符。其格式形如 `https://identifiers.org/rrid/RRID:SCR_NNNNNN`.

source: All `input` and `output` identifiers should reflect their conceptual identity. Use informative names like `unaligned_sequences`, `reference_genome`, `phylogeny`, or `aligned_sequences` instead of `foo_input`, `foo_file`, `result`, `input`, `output`, and so forth.
ja: `input` および`output` の識別子はすべて、その概念的同一性を反映する必要があります。`foo_input`,`foo_file`,`result`,`input`,`output`, などの代わりに`unaligned_sequences`,`reference_genome`,`phylogeny`, または`aligned_sequences` などの情報量の多い名称を使ってください。
zh_hans: 一切 `input`（输入）和 `output`（输出）标识符均应体现其概念上的特质。请使用类似 `unaligned_sequences`、`reference_genome`、 `phylogeny`、或 `aligned_sequences` 这样望文知义的变量名，而非 `foo_input`、`foo_file`、`result`、`input`、`output` 等缺乏明确内涵的名称。

source: In tool descriptions, include a list of version(s) of the tool that are known to work with this description under [`SoftwareRequirement`](https://w3id.org/cwl/CommandLineTool.html#SoftwareRequirement).
ja: ツール定義では、[`SoftwareRequirement`](https://w3id.org/cwl/CommandLineTool.html#SoftwareRequirement)の下に、このツール定義で動作することが確認されているツールのバージョンのリストを書きます。

source: Mark all input and output `File`s that are read from or written to in a streaming compatible way (only once, no random-access), as `streamable: true`.
ja: `File`の入出力のうち、ストリーミング互換の方法（一度だけ利用されて、ランダムアクセスなし、訳注標準入出力のイメージ）で読み書きされるものを、`streamable: true` としてマークします。
zh_hans: 将所有能作为流读写（即单次、非随机访问）的输入和输出 `File`（文件）标记为 `streamable: true`.

source: Each [`CommandLineTool`](https://w3id.org/cwl/CommandLineTool.html#CommandLineTool) description should focus on a single operation only, even if the (sub)command is capable of more. Don't overcomplicate your tool descriptions with options that you don't need or use.
ja: 各[`CommandLineTool`](https://w3id.org/cwl/CommandLineTool.html#CommandLineTool) の定義は、たとえ（サブ）コマンドがそれ以上の機能を備えていたとしても、一つの使用方法のみに焦点を当てるべきです。必要ないまたは、使用しないオプションでツールの定義を複雑にし過ぎないようにしましょう。

source: Custom types should be defined with one external YAML per type definition for re-use.
ja: カスタム型は、型定義ごとに1つの外部YAMLで定義すると再利用しやすくなります。
zh_hans: 关于自定义类型，每个外部 YAML 文件应与单个类型定义一一对应，以便重复使用。

source: Include a top-level short `label` summarising the tool/workflow.
ja: ツール/ワークフローを要約したトップレベルの短い`label` を含めます。
zh_hans: 请使用位于顶级的简短 `label`（标签）对工具或工作流加以概括。

source: If useful, include a top-level `doc` as well. This should provide a longer, more detailed description than was provided in the top-level `label` (see above).
ja: 有用であれば、トップレベル`doc` も含めてください。これは、トップレベル`label` （上記参照）で提供されたものより長く詳細な説明を記述します。
zh_hans: 在用得到的时候，还应添加顶级 `doc`. 相比上述顶级 `label`, 此处应提供更长、更详细的描述。

source: Use `type: enum` instead of `type: string` for elements with a fixed list of valid values.
ja: 有効な値のリストが決まっている要素には、`type: string` の代わりに、`type: enum` を使用してください。
zh_hans: 对于有效取值为若干固定值的元素，应使用 `type: enum` 而非 `type: string`.

source: Give the tool description to a colleague (preferably at a different institution) to test and provide feedback.
ja: ツール定義を同僚（できれば別の機関の人）に渡し、テストしてもらい、フィードバックをもらいましょう。
zh_hans: 写好工具描述后， 把它交给同行（最好来自其他机构）进行测试并获取反馈。

source: Complex workflows with individual components which can be abstracted should utilise the [`SubworkflowFeatureRequirement`][subworkflow] to make their workflow modular and allow sections of them to be easily reused.
ja: 抽象化できる個々のコンポーネントを持つ複雑なワークフローは、ワークフローをモジュール化し、その一部を容易に再利用できるようにするために、[`SubworkflowFeatureRequirement`][subworkflow]を利用します。
zh_hans: 若复杂的工作流中包含可以抽象出来的单独组件，应利用 [`SubworkflowFeatureRequirement`][subworkflow] 将工作流模块化，以便重复使用其组成部分。

source: Command Line Tool
ja: コマンドラインツール
zh_hans: 命令行工具

source: A command-line tool is a type of Process object that can be run by itself or as a Workflow step. It is a wrapper for a command like `ls`, `echo`, `tar`, etc. The command-line tool is defined in the `baseCommand` attribute of the command-line tool CWL document.
ja: CommandLineToolは、Processオブジェクトの一種であり、それ自体またはワークフローのステップとして実行することができます。`ls`,`echo`,`tar` などの実行したいコマンドのラッパーです。実行したいコマンドは、CommandLineToolについてのCWL定義の`baseCommand` 属性で定義されています。
zh_hans: 命令行工具是可以单独运行或作为工作流步骤运行的一类流程 (process) 对象。它是诸如 `ls`、`echo`、`tar` 等命令的包装器，由相应的 CWL 文件中 `baseCommand` 这一属性定义。

source: A CWL command-line tool must also have `inputs` and `outputs`. The following example contains a minimal example of a CWL command-line tool for the `echo` Linux command, using inputs and outputs.
ja: CWLコマンドラインツールは、`inputs` と`outputs` も持っていなければなりません。次の例は、Linuxコマンド `echo` のためのCWLコマンドラインツールの最小限の例で、inputsとoutputsを使用します。
zh_hans: CWL 命令行工具还必具有 `inputs`（输入）和 `outputs`（输出）。以下是一个 CWL 命令行工具的极简示例，用 Linux 下的 `echo` 命令演示输入和输出。

source: CWL command-line tool.
ja: CWLコマンドラインツール。
zh_hans: CWL 命令行工具。

source: The example above uses a simplified form to define inputs and outputs. You will learn more about in the [Inputs](../topics/inputs.md) and in the [Outputs](../topics/outputs.md) sections.
ja: 上記の例では、簡略化した形で入力と出力を定義しています。[Inputs](../topics/inputs.md)と[Outputs](../topics/outputs.md)のセクションで、より詳しく説明する予定です。
zh_hans: 上例以简化的形式定义了输入和输出。在[《输入》](../topics/inputs.md)和[《输出》](../topics/outputs.md) 章节中，您将进一步学习。

source: Network Access
ja: ネットワークアクセス
zh_hans: 网络访问 (Network Access)

source: This indicates whether a process requires outgoing IPv4/IPv6 network access. Starting with CWL v1.1, programs are not granted network access by default, so you must include the requirement for network access in the specification of your tool.
ja: これは、プロセスが送信先としてIPv4/IPv6ネットワーク・アクセスを必要とするかどうかを示します。 CWL v1.1以降、プログラムにはデフォルトでネットワーク・アクセス権が付与されないため、ツール定義にネットワーク・アクセスの要件を含める必要があります。

source: Creating Files at Runtime
ja: 実行時にファイルを作成する
zh_hans: 在运行时创建文件

source: Any [expressions](../topics/expressions.md) like `$(inputs.message)` are expanded by the CWL engine before creating the file. Here, insert the value at the input `message`.
ja: `$(inputs.message)` のような [Expressions](../topics/expressions.md)は、ファイルを作成する前にCWL実行エンジンによって展開されます。ここでは、入力パラメータ`message` に値を挿入します。
zh_hans: 在创建文件之前，CWL引擎将扩展所有形如 `$(inputs.message)` 的[表达式](../topics/expressions.md)。此处将插入输入项`message` 实际的值。

source: To test the above CWL tool, use this job to provide the input value `message`:
ja: 上記のCWLツールをテストするために、このジョブを使用して、入力値`message` を与えます：
zh_hans: 测试上述 CWL 工具时，请使用此作业提供输入项 `message` 的值：

source: Before we run this, let us look at each step in a little more detail. The base command `baseCommand: ["sh", "example.sh"]` will execute the command `sh example.sh`. This will run the file we create in the shell.
ja: これを実行する前に、各ステップをもう少し詳しく見てみましょう。ベースコマンド`baseCommand: ["sh", "example.sh"]` は、`sh example.sh` というコマンドを実行します。これで、作成したファイルがシェルで実行されます。
zh_hans: 运行前，我们来细看一下每个步骤。基础命令 `baseCommand: ["sh", "example.sh"]` 将执行的命令是 `sh example.sh`. 这将在 shell 中运行我们创建的文件。

source: See the [YAML Guide](../topics/yaml-guide.md#maps) for more about the formatting.
ja: フォーマットについては、[YAMLガイド](../topics/yaml-guide.md#maps)を参照してください。
zh_hans: 请参阅[《YAML 指南》 ](../topics/yaml-guide.md#maps) ，进一步了解代码格式。

source: Now invoke `cwltool` with the tool description and the input object on the command line:
ja: ここで、コマンドラインにツール定義と入力オブジェクトを指定して、`cwltool` を起動します：
zh_hans: 现在，在命令行上以工具描述和输入对象为参数调用 `cwltool`:

source: Custom Types
ja: カスタムタイプ
zh_hans: 自定义类型

source: Sometimes you may want to write your own custom types for use and reuse in CWL descriptions. Use of such custom types can reduce redundancy between multiple descriptions that all use the same type, and also allow for additional customisation/configuration of a tool/analysis without the need to fiddle with the CWL description directly.
ja: CWL定義で使用・再利用するために、独自のカスタム型を書きたい場合があります。このようなカスタムタイプを使用することで、同じタイプを使用する複数の記述の間の冗長性を減らし、また、CWL定義を直接いじらずに、ツールや分析のカスタマイズや設定を追加できるようになります。
zh_hans: 有时您可能希望自己编写自定义的类型，以便用于 CWL 描述中并重复利用。在多个描述用到相同类型的情况下，使用这样的自定义类型可以删繁就简，还可以让我们对工具或分析进行额外的自定义和配置，而无需直接在 CWL 描述上做手脚。

source: The example below is a CWL description of the [biom convert format][biom] tool for converting a standard biom table file to hdf5 format.
ja: 以下の例は、標準的なbiomテーブルファイルをhdf5形式に変換する[biom convert format][biom] ツールのCWL定義です。
zh_hans: 下例用 CWL 描述了一个 [biom 转换格式][biom]工具，用于将标准 biom 表文件转换为 hdf5 格式。

source: ___Note:___ To follow the example below, you need to [download the example input file](https://github.com/common-workflow-language/user_guide/blob/main/src/_includes/cwl/custom-types/rich_sparse_otu_table.biom), *rich_sparse_otu_table.biom* e.g. via `wget`:
ja: ___注意:___ 以下の例に行うには、`wget`などで*rich_sparse_otu_table.biom*という[入力ファイルをダウンロード](https://github.com/common-workflow-language/user_guide/blob/main/src/_includes/cwl/custom-types/rich_sparse_otu_table.biom)する必要があります：
zh_hans: ___注意：___ 按照下例演练前，您需要先[下载示例输入文件](https://github.com/common-workflow-language/user_guide/blob/main/src/_includes/cwl/custom-types/rich_sparse_otu_table.biom) *rich_sparse_otu_table.biom*. 例如，使用 `wget`:

source: On line 29, in `inputs:table_type`, a list of allowable table options to be used in the table conversion are imported as a custom object:
ja: 29行目の`inputs:table_type` で、テーブル変換で使用できるテーブルオプションのリストがカスタムオブジェクトとしてインポートされます：
zh_hans: 在文件第 29 行，`inputs:table_type` 项目中，允许用于数据表转换的选项列表以自定义对象的形式导入：

source: The contents of the YAML file describing the custom type are given below:
ja: カスタムタイプを記述するYAMLファイルの内容を以下に示します：
zh_hans: 描述自定义类型的 YAML 文件内容如下：

source: In order for the custom type to be used in the CWL description, it must be imported. Imports are described in `requirements:SchemaDefRequirement`, as below in the example `custom-types.cwl` description:
ja: カスタム型をCWL定義で使用するためには、インポートする必要があります。インポートについては、`requirements:SchemaDefRequirement` で定義されており、例として`custom-types.cwl` の定義にあるように、インポートされます：
zh_hans: 为了在 CWL 描述中使用自定义类型，必须首先导入。 关于导入的描述位于 `requirements:SchemaDefRequirement` 项，如下例 `custom-types.cwl` 所示：

source: Note also that the author of this CWL description has also included [`ResourceRequirement`](https://w3id.org/cwl/CommandLineTool.html#ResourceRequirement)s, specifying the minimum amount of RAM and number of cores required for the tool to run successfully, as well as details of the version of the software that the description was written for and other useful metadata. These features are discussed further in other chapters of this user guide.
ja: また、この CWL 定義には、[`ResourceRequirement`](https://w3id.org/cwl/CommandLineTool.html#ResourceRequirement)も含まれていることに注意してください。これは、ツールが正常に動作するために必要な最小限の RAM の量とコアの数、さらにその定義に書かれたソフトウェアのバージョンの詳細やその他の有用なメタデータを指定するものです。これらの機能については、このユーザーガイドの他の章で詳しく説明します。

source: Environment Variables
ja: 環境変数
zh_hans: 环境变量

source: Tools run in a restricted environment and do not inherit most environment variables from the parent process. You can set environment variables for the tool using `EnvVarRequirement`.
ja: ツールは制限された環境で実行されるため、親プロセスからほとんどの環境変数を引き継ぎません。 ツールの環境変数は、`EnvVarRequirement` を使って設定できます。
zh_hans: CWL 工具运行于受限环境中，大多数环境变量都不会从父进程继承。 您可以使用 `EnvVarRequirements` 为该工具设置环境变量。

source: An expression tool is a type of Process that can be run by itself or as a Workflow step. It executes a pure JavaScript expression. It is meant to be used as a way to isolate complex JavaScript expressions that need to operate on input data and produce some result as output.
ja: ExpressionToolは、それ自体またはワークフローのステップとして実行することができるProcessの一種です。純粋な JavaScript 式を実行します。入力データを操作し、出力として結果を生成する必要がある複雑な JavaScript 式を分離する方法として使用されることを意図しています。
zh_hans: 表达式工具是一种类型的流程 (process), 可单独运行，或作为工作流的一个步骤运行。它执行纯 JavaScript 表达式，意在隔离复杂的 JavaScript 表达式，以对输入数据进行运算，并生成结果作为输出。

source: Similar to the command-line tool it requires `inputs` and `outputs`. But instead of `baseCommand`, it requires an [`expression`](https://w3id.org/cwl/CommandLineTool.html#Expressions_(Optional)) attribute.
ja: CommandLinetToolと同様に、`inputs` と`outputs` が必要です。しかし、`baseCommand` の代わりに、[`expression`](https://w3id.org/cwl/CommandLineTool.html#Expressions_(Optional)) 属性を必要とします。

source: We had to use an [`InlineJavascriptRequirement`](https://w3id.org/cwl/CommandLineTool.html#InlineJavascriptRequirement) as our expression contains a JavaScript call in `.toUpperCase()`. This means to tools using the expression tool that JavaScript is a requirement.
ja: この式には`.toUpperCase()` で JavaScript の呼び出しが含まれているため、 [`InlineJavascriptRequirement`](https://w3id.org/cwl/CommandLineTool.html#InlineJavascriptRequirement) を使用する必要があります。これは、ExpressionToolを使用するツールにとって、JavaScriptが必要であることを意味します。

source: If you need to manipulate input parameters, include the requirement [`InlineJavascriptRequirement`](https://w3id.org/cwl/CommandLineTool.html#InlineJavascriptRequirement) and then anywhere a parameter reference is legal you can provide a fragment of Javascript that will be evaluated by the CWL runner.
ja: 入力パラメータを操作する必要がある場合は、[`InlineJavascriptRequirement`](https://w3id.org/cwl/CommandLineTool.html#InlineJavascriptRequirement) を含めると、パラメータ参照が合法な場所であれば、CWL runnerによって評価されるJavascriptを使用できます。

source: As this tool does not require any `inputs` we can run it with an (almost) empty job file:
ja: このツールは`inputs` を必要としないので、（ほとんど）空のジョブファイルで実行することができます：
zh_hans: 由于此工具不需要任何 `inputs`（输入），因此运行的时候可以使用一个几乎为空的作业文件：

source: `empty.yml` contains a description of an empty JSON object. JSON objects descriptions are contained inside curly brackets `{}`, so an empty object is represented simply by a set of empty brackets.
ja: `empty.yml` には、空のJSONオブジェクトの記述があります。JSONオブジェクトの記述は、中括弧`{}` の中に含まれるので、空のオブジェクトは、単に空の括弧のセットで表されます。
zh_hans: `empty.yml` 的内容是一个空 JSON 对象的描述。JSON 对象描述是用大括号 `{}` 围起来的，因此，表示空对象仅需一对空括号就够了。

source: We can then run `expression.cwl`:
ja: 次に、`expression.cwl` を実行することができます：
zh_hans: 然后我们可以运行 `expression.cwl`:

source: Running `expression.cwl`
ja: `expression.cwl` を実行する
zh_hans: 运行 `expression.cwl`

source: Note that requirements can be provided with the map syntax, as in the example above:
ja: なお、上の例のように、map構文で requirements を指定することも可能です：
zh_hans: 请注意，如上例所示，requirements（要求）可通过映射语法来提供：

source: Or as an array, with each entry (in this case, only `class: InlineJavascriptRequirement`) marked by a `-`. The same syntax is used to describe the additional command line arguments.
ja: または配列として、各エントリ（この場合、`class: InlineJavascriptRequirement` だけです）に`-` を付けます。同じ構文で、追加のコマンドライン引数を定義します。
zh_hans: 也可以作为一个数组，每个元素均用 `-` 标记（本例中只有一个 `class: InlineJavascriptRequirement` ），就和描述额外命令行参数的语法一样。

source: Where are JavaScript expressions allowed?
ja: JavaScriptはどこで使えますか？
zh_hans: 哪里可以使用 JavaScript 表达式？

source: From [`CommandLineTool`](https://www.commonwl.org/v1.0/CommandLineTool.html#CommandLineTool)
ja: [`CommandLineTool`](https://www.commonwl.org/v1.0/CommandLineTool.html#CommandLineTool)から
zh_hans: 来自 [`CommandLineTool`](https://www.commonwl.org/v1.0/CommandLineTool.html#CommandLineTool)

source: From [CommandInputParameter](https://www.commonwl.org/v1.0/CommandLineTool.html#CommandInputParameter)
ja: [CommandInputParameter](https://www.commonwl.org/v1.0/CommandLineTool.html#CommandInputParameter)から
zh_hans: 来自 [CommandInputParameter](https://www.commonwl.org/v1.0/CommandLineTool.html#CommandInputParameter)

source: From [`inputBinding`](https://www.commonwl.org/v1.0/CommandLineTool.html#CommandLineBinding)
ja: [`inputBinding`](https://www.commonwl.org/v1.0/CommandLineTool.html#CommandLineBinding)から
zh_hans: 来自 [`inputBinding`](https://www.commonwl.org/v1.0/CommandLineTool.html#CommandLineBinding)

source: From [CommandOutputParamater](https://www.commonwl.org/v1.0/CommandLineTool.html#CommandOutputParameter)
ja: [CommandOutputParamater](https://www.commonwl.org/v1.0/CommandLineTool.html#CommandOutputParameter)から
zh_hans: 来自 [CommandOutputParamater](https://www.commonwl.org/v1.0/CommandLineTool.html#CommandOutputParameter)

source: From [CommandOutputBinding](https://www.commonwl.org/v1.0/CommandLineTool.html#CommandOutputBinding)
ja: [CommandOutputBinding](https://www.commonwl.org/v1.0/CommandLineTool.html#CommandOutputBinding)から
zh_hans: 来自 [CommandOutputBinding](https://www.commonwl.org/v1.0/CommandLineTool.html#CommandOutputBinding)

source: From [`Workflow`](https://w3id.org/cwl/Workflow.html)
ja: [`Workflow`](https://w3id.org/cwl/Workflow.html)から

source: From [InputParameter](https://www.commonwl.org/v1.0/Workflow.html#InputParameter) and [WorkflowOutputParameter](https://www.commonwl.org/v1.0/Workflow.html#WorkflowOutputParameter)
ja: [InputParameter](https://www.commonwl.org/v1.0/Workflow.html#InputParameter) と [WorkflowOutputParameter](https://www.commonwl.org/v1.0/Workflow.html#WorkflowOutputParameter)から
zh_hans: 来自 [InputParameter](https://www.commonwl.org/v1.0/Workflow.html#InputParameter) 和 [WorkflowOutputParameter](https://www.commonwl.org/v1.0/Workflow.html#WorkflowOutputParameter)

source: From `steps`
ja: `steps`から
zh_hans: 来自 `steps`

source: From [WorkflowStepInput](https://www.commonwl.org/v1.0/Workflow.html#WorkflowStepInput)
ja: [WorkflowStepInput](https://www.commonwl.org/v1.0/Workflow.html#WorkflowStepInput)から
zh_hans: 来自 [WorkflowStepInput](https://www.commonwl.org/v1.0/Workflow.html#WorkflowStepInput)

source: From [ExpressionTool](https://www.commonwl.org/v1.0/Workflow.html#ExpressionTool)
ja: [ExpressionTool](https://www.commonwl.org/v1.0/Workflow.html#ExpressionTool)から
zh_hans: 来自 [ExpressionTool](https://www.commonwl.org/v1.0/Workflow.html#ExpressionTool)

source: From [InputParameter](https://www.commonwl.org/v1.0/Workflow.html#InputParameter) and [ExpressionToolOutputParameter](https://www.commonwl.org/v1.0/Workflow.html#ExpressionToolOutputParameter)
ja: [InputParameter](https://www.commonwl.org/v1.0/Workflow.html#InputParameter) と [ExpressionToolOutputParameter](https://www.commonwl.org/v1.0/Workflow.html#ExpressionToolOutputParameter)から
zh_hans: 来自 [InputParameter](https://www.commonwl.org/v1.0/Workflow.html#InputParameter) 和 [ExpressionToolOutputParameter](https://www.commonwl.org/v1.0/Workflow.html#ExpressionToolOutputParameter)

source: From [`ResourceRequirement`](https://www.commonwl.org/v1.0/CommandLineTool.html#ResourceRequirement)
ja: [`ResourceRequirement`](https://www.commonwl.org/v1.0/CommandLineTool.html#ResourceRequirement)から
zh_hans: 来自 [`ResourceRequirement`](https://www.commonwl.org/v1.0/CommandLineTool.html#ResourceRequirement)

source: From [`InitialWorkDirRequirement`](https://www.commonwl.org/v1.0/CommandLineTool.html#InitialWorkDirRequirement)
ja: [`InitialWorkDirRequirement`](https://www.commonwl.org/v1.0/CommandLineTool.html#InitialWorkDirRequirement)から
zh_hans: 来自 [`InitialWorkDirRequirement`](https://www.commonwl.org/v1.0/CommandLineTool.html#InitialWorkDirRequirement)

source: in [Dirent](https://www.commonwl.org/v1.0/CommandLineTool.html#Dirent)
ja: [Dirent](https://www.commonwl.org/v1.0/CommandLineTool.html#Dirent)に
zh_hans: 来自 [Dirent](https://www.commonwl.org/v1.0/CommandLineTool.html#Dirent)

source: From `EnvVarRequirement`
ja: `EnvVarRequirement`から
zh_hans: 来自 `EnvVarRequirement`

source: From [EnvironmentDef](https://www.commonwl.org/v1.0/CommandLineTool.html#EnvironmentDef)
ja: [EnvironmentDef](https://www.commonwl.org/v1.0/CommandLineTool.html#EnvironmentDef)から
zh_hans: 来自 [EnvironmentDef](https://www.commonwl.org/v1.0/CommandLineTool.html#EnvironmentDef)

source: Using External Libraries and Inline JavaScript Code with `expressionLib`
ja: `expressionLib` による外部ライブラリの利用とインラインJavaScriptコードの利用
zh_hans: 通过 `expressionLib` 使用外部库和内联 JavaScript 代码

source: The requirement [`InlineJavascriptRequirement`](https://w3id.org/cwl/CommandLineTool.html#InlineJavascriptRequirement) supports an `expressionLib` attribute that allows users to load external JavaScript files, or to provide inline JavaScript code.
ja: [`InlineJavascriptRequirement`](https://w3id.org/cwl/CommandLineTool.html#InlineJavascriptRequirement)は、`expressionLib` 属性をサポートし、ユーザーが外部 JavaScript ファイルを読み込んだり、インライン JavaScript コードを提供したりできるようにします。

source: Entries added to the `expressionLib` attribute are parsed with the JavaScript engine of a CWL runner. This can be used to include external files or to create JavaScript functions that can be called in other parts of the CWL document.
ja: `expressionLib` 属性に追加されたエントリーは、CWLランナーのJavaScriptエンジンで解析されます。これは、外部ファイルをインクルードしたり、CWL定義の他の部分で呼び出すことができるJavaScript関数を作成するために使用することができます。
zh_hans: 添加到 `expressionLib` 属性的条目将由 CWL 运行程序的 JavaScript 引擎进行语法分析。这可以用来纳入外部文件中的代码，或创建可在 CWL 文件其他部分调用的 JavaScript 函数。

source: The CWL standards (versions 1.0 through 1.2) [states](https://www.commonwl.org/v1.0/CommandLineTool.html#Expressions) that the only version of JavaScript valid in CWL expressions is [ECMAScript 5.1](https://262.ecma-international.org/5.1/). This means that any code that you include or write in your CWL Document must be compliant with ECMAScript 5.1.
ja: CWL標準（バージョン1.0から1.2）は、CWL定義で有効なJavaScriptのバージョンは[ECMAScript 5.1](https://262.ecma-international.org/5.1/)のみであると[明記しています](https://www.commonwl.org/v1.0/CommandLineTool.html#Expressions)。これは、CWLドキュメントに含める、または書くコードは、ECMAScript 5.1に準拠していなければならないことを意味します。
zh_hans: 版本 1.0 到 1.2 的 CWL 标准中[写道](https://www.commonwl.org/v1.0/CommandLineTool.html#Expressions)，在 CWL 表达式中唯一有效的 JavaScript 版本是 [ECMAScript 5.1](https://262.ecma-international.org/5.1/) . 也就是说，在 CWL 文件中纳入或写入的所有 JS 代码都必须符合该版本。

source: For example, we can use `InlineJavascriptRequirement` and write a JavaScript function inline in `expressionLib`. That function can then be used in other parts of the CWL document:
ja: 例えば、`InlineJavascriptRequirement` を使って、`expressionLib` に JavaScript 関数をインラインで記述することができます。その関数は、CWL定義の他の部分で使用することができます：
zh_hans: 例如，我们可以使用 `InlineJavascriptRequirements`, 在 `expressionLib` 下编写内联 JavaScript 函数，让它能在 CWL 文件其他部分调用：

source: Running this CWL workflow will invoke the JavaScript function and result in the `echo` command printing the input message with capital initial letters:
ja: このCWLワークフローを実行すると、JavaScript関数が起動し、`echo` コマンドが入力メッセージの頭文字を大文字にして表示します：
zh_hans: 运行此 CWL 工作流将调用这个 JavaScript 函数，使得 `echo` 命令以大写首字母排印输入的“报文”：

source: Let's move the `capitalizeWords` function to an external file, `custom-functions.js`, and import it in our CWL document:
ja: `capitalizeWords` 関数を外部ファイル`custom-functions.js` に移動し、CWL 定義でインポートしてみましょう：
zh_hans: 我们来将 `capitalizeWords` 函数移动到外部文件 `custom-functions.js`, 并将它导入我们的 CWL 文件：

source: The `custom-functions.js` file is included in the CWL document with the `$include: custom-functions.js` statement. That makes the functions and variables available to be used in other parts of the CWL document.
ja: `custom-functions.js` ファイルは、`$include: custom-functions.js` という記述でCWL定義に含まれます。これにより、関数と変数がCWL定義の他の部分で使用できるようになります。
zh_hans: 文件 `custom-functions.js` 通过 `$include: custom-functions.js` 语句纳入到这个 CWL 文件里，使这个 JavaScript 文件中定义的函数和变量可在 CWL 文件其他部分使用。

source: Running `hello-world-expressionlib-external.cwl`.
ja: `hello-world-expressionlib-external.cwl`実行しています。
zh_hans: 运行 `hello-world-expressionlib-external.cwl`.
